1、将标准错误输出 stderr 通道中的信息输出至标准输出 stdout 通道中的操作，以满足特殊运行库（FCGX）对输出通道的要求。

2、

```
auto cct = global_init(&defaults, args, CEPH_ENTITY_TYPE_CLIENT,
     CODE_ENVIRONMENT_DAEMON, flags);
```

第一个参数 &defaults 表示使用上面定义的默认配置，args 表示解析的命令行参数，CEPH_ENTITY_TYPE_CLIENT 表示程序运行环境为客户端，CODE_ENVIRONMENT_DAEMON 表示程序环境为守护进程，flags 含有一些标志位，用于设置程序的一些运行参数，例如 CINIT_FLAG_DEFER_DROP_PRIVILEGES 表示运行程序时应稍后才降低程序的安全权限。

3、读取 Ceph RGW的配置，并在运行过程中根据配置信息启动相应的前端界面服务

在 RGW 运行过程中，可以通过访问 fe_map 来根据前端服务类型获取对应的 RGWFrontendConfig 对象，以供进行后续操作。

4、设置 RGW 进程的 NUMA 并发亲和性的。NUMA 是 non-uniform memory access 的缩写，指的是在多处理器架构下，每个处理器拥有自己的本地内存，并且访问其他处理器的内存需要通过网络进行通信的硬件架构。在 NUMA 架构下，应用程序的性能通常会受到内存分布和调用的影响，所以往往需要在应用程序中进行 NUMA 设置。

5、维护现有区域根池（region root pool），以供新的多站点对象进行存储。

从区域到区域组的转换（region -> zonegroup），必须在 common_init_finish() 函数之前执行。

6、RGW 初始化前的一些准备工作和 RGW 初始化完成后的相关工作

7、RGW 对象存储的初始化和配置，包括 D3N 数据缓存、前端配置、HTTP 客户端等等。

调用 rgw_init_resolver() 函数对 RGW 对象存储进行解析器初始化。

调用 rgw::curl::setup_curl() 函数对 libcurl 库进行初始化配置。

调用 rgw_http_client_init() 函数进行 HTTP 客户端初始化。

调用 rgw_kmip_client_init() 函数对 RGW 的 KMIP（Key Management Interoperability Protocol）管理进行初始化配置。

```
D3N 是一种数据缓存技术，全称为 Dynamic Data Distribution Network。它旨在通过最小化数据的传输距离和提高数据访问速度来改进大规模分布式存储的性能。
D3N 通过将数据缓存分布式存储在多个形态相同的节点上，并利用数据分片和数据分发机制的组合，将数据分发到最近的可用节点，从而最小化数据在存储和传输方面的时间延迟。D3N 还提供了数据访问加速和数据压缩等附加功能，以进一步提高性能和可扩展性。
在 Ceph 对象存储系统中，D3N 已被应用于数据缓存和数据分发，以提高数据访问速度和系统整体性能。同时，D3N 作为一个开源项目，也得到了越来越广泛的应用和社区支持。
```

8、根据指定参数设置 RGW 的存储类型，并初始化存储对象，然后开始 RGW 性能计算。

调用 rgw_rest_init() 函数初始化 RGW REST API。在初始化过程中，根据 Ceph 存储系统中的区域组信息初始化 REST API，以确保 RGW 可以正确路由请求和响应

9、根据配置文件中指定的 API 启动 RGW 的 REST API，并在必要时在各个管理器之间注册默认的管理器。

10、为 RGW 存储对象设置 Lua 脚本路径，并安装从 allowlist 中指定的 Lua 包（仅支持 RadosStore）。

11、初始化 RGW 的身份验证策略注册表，并注册用于 IMPLICIT_TENANT 处理的观察者对象。同时，代码还为 REST API 注册标头的自定义行为，并检查配置文件中调度程序类型是否为“dmclock”。如果是，则通过检查实验特征是否启用来确认该类型是实验性的，否则返回 EINVAL 错误。

将 implicit_tenant_context 实例注册为 g_conf() 的观察者对象，以便随着配置文件中的更改而更新 IMPLICIT_TENANT 相关参数

如果在配置文件中调度程序类型为“dmclock”，并且未启用实验特征，则 RGW 将返回 EINVAL 错误，以提示用户在启用该特征后才能使用该功能。

12、初始化 dmclock 调度器上下文、启动操作日志系统、启动活动速率限制器、初始化信号处理程序，并将日志输出添加到操作日志集合中。

13、注册异步信号处理程序

14、启动 RGW 前端（Frontend）的大部分实现。代码首先定义了一个 fe_count 计数器，存储当前启动的前端的数量。迭代之前创建的前端映射表 fe_map，使用 RGWFrontendConfig 类获取前导配置并检查前端是否存在默认配置。如果存在，则将默认配置应用于前端配置。接着，代码为每个前端实例化对象，并将其添加到 fes 列表中以备后续使用。

对于已知的前端框架，代码将根据框架类型为每个 RGW 前端实例化，其中包括“loadgen”和“beast”等框架。然后，代码使用前端对象初始化和运行前端服务。

最后，代码使用“service_map_meta”存储有关前端的元数据信息。其中包括每个前端的类型和运行配置，以对前端进行跟踪和管理。

用于将 RGW 进程及其服务元数据信息添加到 Ceph 的服务映射中，以允许其他 Ceph 组件了解 RGW 进程的存在并在需要时使用该进程。具体而言，该代码使用存储对象子系统的 store 对象注册 RGW 服务元数据（使用 register_to_service_map 函数）。如果注册成功，则将返回零（0），如果失败，则将返回负数。

15、将 RGWRealmWatcher 对象添加到 Ceph 的监视器服务中，以响应域配置更改

16、RGW 进程的最终关闭系统，其中包括一系列的关闭操作，以确保进程能够稳定的退出

1. 停止 RGWRealmReloader，确保不会在进程关机时尝试更新 RGW 配置。

1. 停止所有前端。代码迭代每个 RGW 前端实例并停止其运行。

1. 等待所有前端线程关闭。

1. 释放每个前端分配的内存。

1. 取消先前注册的所有信号处理程序（SIGHUP、SIGTERM 等）。

1. 完成所有日志处理操作，释放记录器对象所占用的内存（包括使用的对象）。

1. 关闭与 RGW 实例相关的存储对象。

1. 关闭 RGW 进程使用的 LDAP 引擎。

1. 在运行客户端时使用的资源集（如 HTTP 客户端）中进行资源清理。

1. 在生命周期操作结束时(如 RBD 物理存储)，关闭客户端连接。

1. 注销内部使用的观察者（RGWRados、RGWRadosRefCounter 和 RGWRealmWatchCtx）。

1. 最后，释放使用的任何其他资源（如存储管理器和性能计数器）以完成进程。