Infobright 是高性能数据仓库。

1. 概述

Infobright是一款基于独特的专利知识网格技术的列式数据库。Infobright简单易用，快速安装部署，使用中无需复杂操作，能大幅度减少管理工作；在应对50TB甚至更多数据量进行多并发复杂查询时，更能够显示出令人惊叹的速度。相比于MySQL，其查询速度提升了数倍甚至数十倍，在同类产品中单机性能处于领先地位。为企业剧增的数据规模、增长的客户需求以及较高的用户期望提供了全面的解决方案。

Infobright是开源的MySQL数据仓库解决方案，引入了列存储方案，高强度的数据压缩，优化的统计计算(类似sum/avg/group by之类)，

2. Infobright特征

优点：

1）大数据量查询性能强劲、稳定：查询性能高，如百万、千万、亿级记录数条件下，同等的SELECT查询语句，速度比MyISAM、InnoDB等普通的MySQL存储引擎快5～60倍。高效查询主要依赖特殊设计的存储结构对查询的优化，但这里优化的效果还取决于数据库结构和查询语句的设计。

2）存储数据量大：TB级数据大小，几十亿条记录。数据量存储主要依赖自己提供的高速数据加载工具（百G/小时）和高数据压缩比（>10:1）

3）高数据压缩比：号称平均能够达到 10:1 以上的数据压缩率。甚至可以达到40:1，极大地节省了数据存储空间。高数据压缩比主要依赖列式存储和 patent-pending 的灵活压缩算法。

4）基于列存储：无需建索引，无需分区。即使数据量十分巨大，查询速度也很快。用于数据仓库，处理海量数据没一套可不行。不需要建索引，就避免了维护索引及索引随着数据膨胀的问题。把每列数据分块压缩存放，每块有知识网格节点记录块内的统计信息，代替索引，加速搜 索。

5）快速响应复杂的聚合类查询：适合复杂的分析性SQL查询，如SUM, COUNT, AVG, GROUP BY

限制：

1）不支持数据更新：社区版Infobright只能使用“LOAD DATA INFILE”的方式导入数据，不支持INSERT、UPDATE、DELETE。

这使对数据的修改变得很困难，这样就限制了它作为实时数据服务的数据仓库来使用。用户要么忍受数据的非实时或非精确，这样对最（较）新数据的分析准确性就降低了许多；要么将它作为历史库来使用，带来的问题是实时库用什么？很多用户选择数据仓库系统，不是因为存储空间不够，而是数据加载性能和查询性能无法满足要求。

2）不支持高并发：只能支持10多个并发查询

虽然单库 10 多个并发对一般的应用来说也足够了，但较低的机器利用率对投资者来说总是一件不爽的事情，特别是在并发小请求较多的情况下。

3）. 没有提供主从备份和横向扩展的功能。

如果没有主从备份，想做备份的话，也可以主从同时加载数据，但只能校验最终的数据一致性，这会使得从机在数据加载时停服务的时间较长；横向扩展方面，倒不是 Infobright 的错，它本身就不是分布式的存储系统，但如果把它搞成一个分布式的系统，应该是一件比较好玩的事情。

不支持数据更新。 这个限制对于我们即要求查询性能外还要对数据库进行写入的需求， 造成了很大的不变。 这个估计是很多人试用后放弃试用ICE的第一个原因。

4）. 不支持对多核的使用。 不但不支持查询的多并发，而且连导入导出也没有这样的支持。这个也是放弃ICE的一个原因。 谁也不愿意自己的强劲的硬件只能被用到1%。



---



infobright是开源的MySQL数据仓库解决方案，它基于在MySQL上二次开发，infobright主要实现的就是一个存储引擎，但因为它自身存储逻辑跟关系型数据库根本不同，所以，它不能像InnoDB那样直接作为插件挂接到mysql，它的逻辑层是mysql的逻辑 层加上它自身的优化器。

  infobright有以下几个特点：

1、高强度的数据压缩在普通10:1， 在极限情况下可以达到40:1 甚至更高，自己在使用infobright过程中曾把5.1G的数据可以压缩成152M左右；

2、优化的统计计算（使用sum/avg/group by/count等），特别适用于统计函数生成的报表数据；

3、不需要建索引，就避免了维护索引及索引随着数据膨胀的问题。把每列数据分块压缩存放，每块有知识网格节点记录块内的统计信息，代替索引，加速搜索；

4、列式存储，在没有索引的情况下同理也没有主键、自动递增字段、无符号。

  infobright产品分为社区版ICE和企业版IEE，其使用的引擎是BRIGHTHOUSE，在使用IEE版本是没有限制的，但是使用ICE版本则有3个限制：

1、不支持DML，因此在导入数据的时候只能用“LOAD DATA INFILE”的方式导入数据，此外一旦入库后就不能在仓库中用UPDATE、INSERT等方式写入；

2、不支持对CPU多核的使用，使得性能极低，要知道入数据仓库的数据都是极大的数据，没有多核支持查询大量的数据极慢；

3、只能单机使用，不具备任何的复制以及扩展，这样就限制了大规模集群的可能性。