Python中的垃圾回收是以引用计数为主，分代收集为辅。

- 对象被创建，例如a=23

- 对象被引用，例如b=a

- 对象被作为参数，传入到一个函数中，例如func(a)

- 对象作为一个元素，存储在容器中，例如list1=[a,a]

- 对象的别名被显式销毁，例如del a

- 对象的别名被赋予新的对象，例如a=24

- 一个对象离开它的作用域，例如f函数执行完毕时，func函数中的局部变量（全局变量不会）

- 对象所在的容器被销毁，或从容器中删除对象

```python
import sys
a = "hello world" 
sys.getrefcount(a)
```

可以查看a对象的引用计数，但是比正常计数大1，因为调用函数的时候传入a，这会让a的引用计数+1

内存泄漏

```
申请了某些内存，但是忘记了释放，那么这就造成了内存的浪费，久而久之内存就不够用了复制Error复制成功...
```

```python
import gc

class ClassA():
    def __init__(self):
        print('object born,id:%s'%str(id(self)))

def f2():
    while True:
        c1 = ClassA()
        c2 = ClassA()
        c1.t = c2
        c2.t = c1
        del c1
        del c2

#python默认是开启垃圾回收的，可以通过下面代码来将其关闭
gc.disable()

f2()
```

执行f2()，进程占用的内存会不断增大。

- 创建了c1，c2后这两块内存的引用计数都是1，执行c1.t=c2和c2.t=c1后，这两块内存的引用计数变成2.

- 在del c1后，引用计数变为1，由于不是为0，所以c1对象不会被销毁;同理，c2对象的引用数也是1。

- python默认是开启垃圾回收功能的，但是由于以上程序已经将其关闭，因此导致垃圾回收器都不会回收它们，所以就会导致内存泄露。

```python
class ClassA():
    def __init__(self):
        print('object born,id:%s'%str(id(self)))

def f2():
    while True:
        c1 = ClassA()
        c2 = ClassA()
        c1.t = c2
        c2.t = c1
        del c1
        del c2
        gc.collect()#手动调用垃圾回收功能，这样在自动垃圾回收被关闭的情况下，也会进行回收

#python默认是开启垃圾回收的，可以通过下面代码来将其关闭
gc.disable()

f2()
```

1. 当gc模块的计数器达到阈值的时候，自动回收垃圾

1. 调用gc.collect()，手动回收垃圾

1. 程序退出的时候，python解释器来回收垃圾

在Python中，采用分代收集的方法。把对象分为三代，一开始，对象在创建的时候，放在一代中，如果在一次一代的垃圾检查中，该对象存活下来，就会被放到二代中，同理在一次二代的垃圾检查中，该对象存活下来，就会被放到三代中。

gc模块里面会有一个长度为3的列表的计数器，可以通过gc.get_count()获取。

例如(488,3,0)，其中488是指距离上一次一代垃圾检查，Python分配内存的数目减去释放内存的数目，注意是内存分配，而不是引用计数的增加。例如：

```python
print(gc.get_count()) # (590, 8, 0)
a = ClassA()
print(gc.get_count()) # (591, 8, 0)
del a
print(gc.get_count()) # (590, 8, 0)
```

3是指距离上一次二代垃圾检查，一代垃圾检查的次数，同理，0是指距离上一次三代垃圾检查，二代垃圾检查的次数。

gc模快有一个自动垃圾回收的阈值，即通过gc.get_threshold函数获取到的长度为3的元组，例如(700,10,10) 每一次计数器的增加，gc模块就会检查增加后的计数是否达到阈值的数目，如果是，就会执行对应的代数的垃圾检查，然后重置计数器

例如，假设阀值是(700,10,10)：

```python
当计数器从(699,3,0)增加到(700,3,0)，gc模块就会执行gc.collect(0),即检查一代对象的垃圾，并重置计数器为(0,4,0)
当计数器从(699,9,0)增加到(700,9,0)，gc模块就会执行gc.collect(1),即检查一、二代对象的垃圾，并重置计数器为(0,0,1)
当计数器从(699,9,9)增加到(700,9,9)，gc模块就会执行gc.collect(2),即检查一、二、三代对象的垃圾，并重置计数器为(0,0,0)
```