目前，我们的 API 对谁可以编辑或删除代码片段没有任何限制。我们希望有一些更高级的行为，以确保：

- 代码片段始终与创建者相关联。

- 只有经过身份验证的用户才能创建代码段。

- 只有代码段的创建者才能更新或删除它。

- 未经身份验证的请求应具有完全只读访问权限。

我们将对 Snippet 模型类进行一些更改。首先，让我们添加几个字段。其中一个字段将用于表示创建代码段的用户。另一个字段将用于存储代码的突出显示的 HTML 表示形式。

将以下两个字段添加到 models.py 中的 Snippet 模型。

```
owner = models.ForeignKey('auth.User', related_name='snippets', on_delete=models.CASCADE)
highlighted = models.TextField()
```

我们还需要确保在保存模型时，我们使用 pygments 代码突出显示库填充突出显示的字段。

我们需要一些额外的导入：

```
from pygments.lexers import get_lexer_by_name
from pygments.formatters.html import HtmlFormatter
from pygments import highlight
```

现在我们可以向模型类添加一个 .save() 方法：

```
def save(self, *args, **kwargs):
    """
    Use the `pygments` library to create a highlighted HTML
    representation of the code snippet.
    """
    lexer = get_lexer_by_name(self.language)
    linenos = 'table' if self.linenos else False
    options = {'title': self.title} if self.title else {}
    formatter = HtmlFormatter(style=self.style, linenos=linenos,
                              full=True, **options)
    self.highlighted = highlight(self.code, lexer, formatter)
    super().save(*args, **kwargs)
```

完成所有这些操作后，我们需要更新数据库表。通常，我们会创建一个数据库迁移来执行此操作，但出于本教程的目的，让我们删除数据库并重新开始。

```
rm -f db.sqlite3
rm -r snippets/migrations
python manage.py makemigrations snippets
python manage.py migrate
```

您可能还希望创建几个不同的用户，以用于测试 API。执行此操作的最快方法是使用 createsuperuser 命令。

```
python manage.py createsuperuser
```

现在我们已经有一些用户可以使用，我们最好将这些用户的表示添加到我们的 API 中。创建新的序列化程序很容易。在 serializers.py 中添加：

```
from django.contrib.auth.models import User

class UserSerializer(serializers.ModelSerializer):
    snippets = serializers.PrimaryKeyRelatedField(many=True, queryset=Snippet.objects.all())

    class Meta:
        model = User
        fields = ['id', 'username', 'snippets']
```

因为 'snippets' 是 User 模型上的反向关系，所以使用 ModelSerializer 类时默认不会包含它，所以我们需要为它添加一个显式字段。

我们还将向 views.py 添加几个视图。我们只想对用户表示使用只读视图，因此我们将使用 ListAPIView 和 RetrieveAPIView 基于类的通用视图。

```
from django.contrib.auth.models import User


class UserList(generics.ListAPIView):
    queryset = User.objects.all()
    serializer_class = UserSerializer


class UserDetail(generics.RetrieveAPIView):
    queryset = User.objects.all()
    serializer_class = UserSerializer
```

确保同时导入 UserSerializer 类

```
from snippets.serializers import UserSerializer
```

最后，我们需要通过从 URL conf 引用这些视图来将这些视图添加到 API 中。将以下内容添加到 snippets/urls.py 中的模式中。

```
path('users/', views.UserList.as_view()),
path('users/<int:pk>/', views.UserDetail.as_view()),
```

现在，如果我们创建了一个代码片段，则无法将创建该代码段的用户与代码片段实例相关联。用户不是作为序列化表示形式的一部分发送的，而是传入请求的属性。

我们处理这个问题的方法是覆盖代码段视图上的 .perform_create() 方法，这允许我们修改实例保存的管理方式，并处理传入请求或请求的 URL 中隐含的任何信息。

在 SnippetList 视图类上，添加以下方法：

```
def perform_create(self, serializer):
    serializer.save(owner=self.request.user)
```

序列化程序的 create() 方法现在将传递一个额外的 'owner' 字段，以及来自请求的经过验证的数据。

现在代码段与创建它们的用户相关联，让我们更新我们的 SnippetSerializer 以反映这一点。将以下字段添加到 serializers.py 中的序列化程序定义中：

```
owner = serializers.ReadOnlyField(source='owner.username')
```

注意：请确保还将 'owner', 添加到内部 Meta 类的字段列表中。

这个领域正在做一些非常有趣的事情。 source 参数控制用于填充字段的属性，并且可以指向序列化实例上的任何属性。它也可以采用上面显示的虚线符号，在这种情况下，它将遍历给定的属性，其方式与 Django 的模板语言一起使用的方式类似。

我们添加的字段是非类型化的 ReadOnlyField 类，与其他类型化字段（如 CharField 、 BooleanField 等）相反......非类型化的 ReadOnlyField 始终是只读的，将用于序列化表示，但在反序列化模型实例时不会用于更新模型实例。我们也可以在这里使用 CharField(read_only=True) 。

现在代码段已与用户关联，我们希望确保只有经过身份验证的用户才能创建、更新和删除代码段。

REST 框架包括许多权限类，我们可以使用这些权限类来限制谁可以访问给定视图。在本例中，我们要查找的是 IsAuthenticatedOrReadOnly ，这将确保经过身份验证的请求获得读写访问权限，未经身份验证的请求获得只读访问权限。

首先在视图模块中添加以下导入

```
from rest_framework import permissions
```

然后，将以下属性添加到 SnippetList 和 SnippetDetail 视图类中。

```
permission_classes = [permissions.IsAuthenticatedOrReadOnly]
```

如果您打开浏览器并导航到可浏览的 API，您会发现无法再创建新的代码片段。为此，我们需要能够以用户身份登录。

我们可以通过编辑项目级 urls.py 文件中的 URLconf 来添加用于可浏览 API 的登录视图。

在文件顶部添加以下导入：

```
from django.urls import path, include
```

并且，在文件末尾添加一个模式以包含可浏览 API 的登录和注销视图。

```
urlpatterns += [
    path('api-auth/', include('rest_framework.urls')),
]
```

模式的 'api-auth/' 部分实际上可以是您想要使用的任何 URL。

现在，如果您再次打开浏览器并刷新页面，您将在页面右上角看到“登录”链接。如果您以之前创建的用户之一身份登录，您将能够再次创建代码片段。

创建一些代码段后，导航到“/users/”终结点，并注意到表示形式在每个用户的“代码段”字段中包含与每个用户关联的代码段 ID 列表。

实际上，我们希望所有代码片段对任何人都可见，但也要确保只有创建代码片段的用户才能更新或删除它。

为此，我们需要创建自定义权限。

在代码段应用中，创建一个新文件， permissions.py

```
from rest_framework import permissions


class IsOwnerOrReadOnly(permissions.BasePermission):
    """
    Custom permission to only allow owners of an object to edit it.
    """

    def has_object_permission(self, request, view, obj):
        # Read permissions are allowed to any request,
        # so we'll always allow GET, HEAD or OPTIONS requests.
        if request.method in permissions.SAFE_METHODS:
            return True

        # Write permissions are only allowed to the owner of the snippet.
        return obj.owner == request.user
```

现在，我们可以通过编辑 SnippetDetail view 类上的 permission_classes 属性将该自定义权限添加到代码段实例终端节点：

```
permission_classes = [permissions.IsAuthenticatedOrReadOnly,
                      IsOwnerOrReadOnly]
```

确保同时导入 IsOwnerOrReadOnly 类。

```
from snippets.permissions import IsOwnerOrReadOnly
```

现在，如果您再次打开浏览器，您会发现“DELETE”和“PUT”操作仅在以创建代码段的同一用户身份登录时显示在代码段实例终端节点上。

因为我们现在对 API 有一组权限，所以如果我们想要编辑任何代码段，我们需要对它的请求进行身份验证。我们尚未设置任何身份验证类，因此当前应用默认值为 SessionAuthentication 和 BasicAuthentication 。

当我们通过 Web 浏览器与 API 交互时，我们可以登录，然后浏览器会话将为请求提供所需的身份验证。

如果我们以编程方式与 API 交互，则需要在每个请求上显式提供身份验证凭据。

如果我们尝试在不进行身份验证的情况下创建代码段，我们将收到错误：

```
http POST 

{
    "detail": "Authentication credentials were not provided."
}
```

我们可以通过包含我们之前创建的其中一个用户的用户名和密码来成功请求。

```
http -a admin:password123 POST 

{
    "id": 1,
    "owner": "admin",
    "title": "foo",
    "code": "print(789)",
    "linenos": false,
    "language": "python",
    "style": "friendly"
}
```

现在，我们在 Web API 上有了一组相当细粒度的权限，并为系统用户和他们创建的代码片段提供了端点。

在本教程的第 5 部分中，我们将了解如何通过为突出显示的代码段创建 HTML 端点将所有内容绑定在一起，并通过对系统内的关系使用超链接来提高 API 的凝聚力。