1、前言

      谈及docker，避免不了需要熟练的记住好多命令及其用法，对于熟悉shell、技术开发人员而言，还是可以接受的，熟练之后，命令行毕竟是很方便的，便于操作及脚本化。但对于命令行过敏、非技术人员，进行docker部署、管理是比较头疼的，学习成本是很高的。



       而市面上的可视化管理工具也是很多的，各有优缺点，结合最近使用过的几款做一对比，希望能够帮助到大家，以选取一款合适的。



      就DockerUI、Shipyard、Rancher、Portainer做一对比。关于他们的详细介绍及安装方法，请查看之前写的几篇文章：



     Docker可视化管理工具DockerUI



     Docker可视化管理工具shipyard



     Docker可视化管理工具Rancher



     Docker可视化管理工具Portainer



友情提示：



        对于docker初学者，不推荐使用docker可视化工具，还是先多熟悉熟悉命令行吧，这样便于理解docker。



2、优劣对比

针对DockerUI、Shipyard、Rancher、Portainer的优劣进行对比。



DockerUI：



优点

   （1）支持container批量操作。



   （2）支持image管理（虽然比较薄弱）。



缺点

  （1）不支持多主机，多环境。



  （2）管理平台无登录认证机制。



结论：



    web管理平台无登陆认证机制，考虑到使用过程中人员管理、权限管理等因素，很难留用，故弃之，个人临时使用可以。



Shipyard：



优点：

  （1）支持镜像管理、容器管理。



  （2）支持控制台命令。



  （3）容器资源消耗监控。



  （4）支持集群swarm，可以随意增加节点。



  （5）支持控制用户管理权限，可以设置某个容器对某个用户只读、管理权限。



  （6）有汉化版。



缺点

  （1）启动容器较多，占用每个节点的一部分资源。



  （2）镜像包较大，1个多G。



  （3）2016年已停止维护，后期使用风险较高。



结论：



    shipyard整个功能强大，能够满足使用，但镜像很大，消耗资源较大，而且2016年已停止维护，后期使用过程中出现问题，难以把控。



Rancher：



优点

   （1）支持多种调度器。



          通过环境模板，很容易地创建和部署Cattle、Swarm、K8S、Mesos容器集群管理调度平台。



  （2）管理主机集群。



缺点

     镜像管理功能薄弱，无镜像导入、导出功能，镜像只能通过镜像库获取。



结论：



    镜像管理功能薄弱，无镜像导入、导出功能，镜像只能通过镜像库获取。如无镜像导入、导出需求，可作为不二之选。



Portainer：



优点

  （1）支持容器管理、镜像管理(导入、导出)。



  （2）轻量级，消耗资源少。



  （3）基于docker api，安全性高，可指定docker api端口，支持TLS证书认证。



  （4）支持权限分配。



  （5）支持集群。



  （6）github上目前持续维护更新。



缺点

       N/A



结论：



   portainer功能完善，目前持续维护更新，最终我选择了它，作为Docker管理工具。

