connect smtp.qq.com@25 fail





注意，跟网上其他的加“ssl://”, 改fsockopen()、stream_socket_client()、pfsockopen()的办法不一样，本办法使用环境特殊。



问题描述：



使用phpmailer可以在本地用25、465端口调用外部邮件服务商发邮件。但一放到阿里云ECS服务器，就无法通过465端口发邮件（注阿里云已封25端口，只能用465端口）。



通常错误提示： SMTPERROR:Failedtoconnecttoserver: (0)



服务器环境：



php 5.6.x ；phpmailer 版本v5.2.24及以上版本；服务器已开放465端口（自行设安全组、防火墙）；用telnet命令测试外部邮件服务商是连得上的。



$ telnet smtp.aliyun.com 465$ telnet smtp.163.com 465$ telnet smtp.qq.com 465



解决过程：



设置 开启phpmailer的详细debug输出$mail->SMTPDebug = 3;



发现更详细的报错：OpenSSL Error messages:error:14090086:SSL



经过一轮查询后发现在阿里云的服务器环境，php5.6.x以上的版本需要在php.ini设置openssl.cafile，有证书了才能解析SSL。



先在 https://curl.haxx.se/docs/caextract.html 下载cacert.pem，放到服务器自定义路径，再在php.ini设置好：



openssl.cafile=/https_ca/cacert.pem



最后重启apache即可，重新测试邮件发送，成功。



附phpmailer测试脚本。



//前面引入PHPMailer类库略过$mail = new PHPMailer(true);  // 启用详细调试输出$mail->SMTPDebug = 3;// 设置报错提示语言$mail->SetLanguage('zh_cn','./language/phpmailer.lang-zh_cn.php');// 使用SMTP$mail->isSMTP();// 指定SMTP服务器 可以指定多个，用,分割$mail->Host = 'smtp.qq.com';// 使SMTP认证$mail->SMTPAuth = true;// SMTP 账号$mail->Username = 'nideemail@qq.com';// SMTP 密码$mail->Password = 'nidemima';// 加密方式 TLS或ssl 根据smtp服务器商定$mail->SMTPSecure = 'ssl';// TCP端口连接 根据smtp服务器商定$mail->Port = 465;// 设置显示字符集$mail->CharSet = "utf-8";// 设置发件人地址$mail->setFrom('fajianrenjianren@email.com', 'fajianrenmingz');// 增加一个收件人地址(邮件目的地址).$mail->addAddress('shoujianren@email.com', '尊敬的客户');// 增加一个回复地址(别人回复时的地址).$mail->addReplyTo('fajianrenjianren@email.com', 'fajianrenmingz');// 抄送地址// $mail->addCC('yige@email.com');// 密送地址// $mail->addBCC('liangge@email.com');// 添加附件 不能是中文//$mail->addAttachment('./file/abc.zip');// 设置邮件正文格式为 HTML$mail->isHTML(true);$mail->Subject = '邮件主题';$mail->Body = '



邮件正文



';$mail->AltBody = '纯文本正文,不支持HTML的备用显示';//发送邮件， 并且判断是否成功if(!$mail->send()) {  echo'邮件发送失败';  echo'Mailer Error: ' . $mail->ErrorInfo;} else {  echo'邮件发送成功 ！';}



谢谢以下参考资料：



https://www.cnblogs.com/kenshinobiy/p/7441813.html



https://stackoverflow.com/questions/32019623/openssl-error-messages-error14090086ssl-routinesssl3-get-server-certificate