[https://blog.csdn.net/weixin_40535588/article/details/121480672](https://blog.csdn.net/weixin_40535588/article/details/121480672)

1.3.1 哈希冲突

我们再来看下面这张图：

这种情况就像图中展示的那样，学号为102011的李四，他的学号经过哈希函数的计算也得出了1，那么也要放到数组中为1的位置，可是这个位置之前已经被张三占了啊，这怎么办？这种情况就是哈希冲突或者也叫哈希碰撞。

既然出现了这情况，不能不管李四啊，总得给他找个位置啊，怎么找呢？

处理哈希冲突

有两种主要的方法：一个是开放寻址法，一个是拉链法。

（1）开放寻址法

开放寻址法其实简单来说就是，既然位置被占了，那就另外再找个位置不就得了，怎么找其他的位置呢？这里其实也有很多的实现，我们说个最基本的就是既然当前位置被占用了，我们就看看该位置的后一个位置是否可用，也就是1的位置被占用了，我们就看看2的位置，如果没有被占用，那就放到这里呗，当然，也有可能2的位置也被占用了，那咱就继续往下找，看看3的位置，一次类推，直到找到空位置。

对了，Java中的ThreadLocal就是利用了开放寻址法。

关于开放寻址也有个疑问，那就是如果一直找不到空的位置咋整啊？

这个不会的，为啥嘞？你这样想，是因为你考虑了一个前提，那就是位置已经被占光了，没有空位置了，但是实际情况是位置不会被占光的，因为有一定量的位置被占了的时候就会发生扩容。

哈希表的扩容

不止是没有空位置需要扩容，当哈希表被占的位置比较多的时候，出现哈希冲突的概率也就变高了，所以很有必要进行扩容。

那么这个扩容是怎么扩的呢？这里一般会有一个增长因子的概念，也叫作负载因子，简单点说就是已经被占的位置与总位置的一个百分比，比如一共十个位置，现在已经占了七个位置，就触发了扩容机制，因为它的增长因子是0.7，也就是达到了总位置的百分之七十就需要扩容。

还拿HashMap来说，当它当前的容量占总容量的百分之七十五的时候就需要扩容了。

而且这个扩容也不是简单的把数组扩大，而是新创建一个数组是原来的2倍，然后把原数组的所有Entry都重新Hash一遍放到新的数组。

重新Hash就是：因为数组扩大了，所以一般哈希函数也会有变化，这里的Hash也就是把之前的数据通过新的哈希函数计算出新的位置来存放。

（2）拉链法

拉链法也是比较常用的，HashMap就是使用了这种方法

之前说的开放寻址法采用的方式是在数组上另外找个新位置，而拉链法则不同，还是在该位置，可是，该位置被占用了咋整，总不能打一架，谁赢是谁的吧 ，当然不是这样，这里采用的是链表，什么意思呢？就像图中所示，现在张三和李四都要放在1找个位置上，但是张三先来的，已经占了这个位置，待在了这个位置上了，那李四呢？解决办法就是链表，这时候这个1的位置存放的不单单是之前的那个Entry了，此时的Entry还额外的保存了一个next指针，这个指针指向数组外的另外一个位置，将李四安排在这里，然后张三那个Entry中的next指针就指向李四的这个位置，也就是保存的这个位置的内存地址，如果还有冲突，那就把又冲突的那个Entry放在一个新位置上，然后李四的Entry中的next指向它，这样就形成了一个链表。

如果冲突过多的话，这块的链表会变得比较长，怎么处理呢？这里举个例子吧，拿java集合类中的HashMap来说吧，如果这里的链表长度大于等于8的话，链表就会转换成树结构，当然如果长度小于等于6的话，就会还原链表。以此来解决链表过长导致的性能问题。

————————————————

版权声明：本文为CSDN博主「ZS_Wang_Blogs」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。

原文链接：[https://blog.csdn.net/weixin_40535588/article/details/121480672](https://blog.csdn.net/weixin_40535588/article/details/121480672)