      文本先简单介绍常用的加密算法，后面将逐步推送每个加密算法的加密原理与应用及java实现方式。

       加密算法分对称加密和非对称算法，其中对称加密算法的加密与解密密钥相同，非对称加密算法的加密密钥与解密密钥不同，此外，还有一类不需要密钥的散列算法。

       常见的对称加密算法主要有DES、3DES、AES等，常见的非对称算法主要有RSA、DSA等，散列算法主要有SHA-1、MD5等。

       对称算法又可分为两类。一次只对明文中的单个位（有时对字节）运算的算法称为序列算法或序列密码。另一类算法是对明文的一组位进行运算（即运算之前将明文分为若干组，然后分别对每一组进行运算，这些位组称为分组），相应的算法称为分组算法或分组密码。

DES加密算法

       DES加密算法是一种分组密码，以64位为分组对数据加密，它的密钥长度是56位，加密解密用同一算法。DES加密算法是对密钥进行保密，而公开算法，包括加密和解密算法。这样，只有掌握了和发送方相同密钥的人才能解读由DES加密算法加密的密文数据。因此，破译DES加密算法实际上就是搜索密钥的编码。对于56位长度的密钥来说，如果用穷举法来进行搜索的话，其运算次数为2的56次方。

3DES（Triple DES）

       是基于DES的对称算法，对一块数据用三个不同的密钥进行三次加密，强度更高；

AES加密算法

       AES加密算法是密码学中的高级加密标准，该加密算法采用对称分组密码体制，密钥长度的最少支持为128、192、256，分组长度128位，算法应易于各种硬件和软件实现。这种加密算法是美国联邦政府采用的区块加密标准，AES标准用来替代原先的DES，已经被多方分析且广为全世界所使用。

RSA加密算法

       RSA加密算法是目前最有影响力的公钥加密算法，并且被普遍认为是目前最优秀的公钥方案之一。RSA是第一个能同时用于加密和数宇签名的算法，它能够抵抗到目前为止已知的所有密码攻击，已被ISO推荐为公钥数据加密标准。RSA加密算法基于一个十分简单的数论事实：将两个大素数相乘十分容易，但想要对其乘积进行因式分解却极其困难，因此可以将乘积公开作为加密密钥。

DSA加密算法

       DSA是基于整数有限域离散对数难题的，DSA的一个重要特点是两个素数公开，这样，当使用别人的p和q时，即使不知道私钥，你也能确认它们是否是随机产生的，还是作了手脚。这一点，RSA算法做不到。

       相比于RSA，DSA 只用于签名，而 RSA 可用于签名和加密。

Base64加密算法

       Base64加密算法是网络上最常见的用于传输8bit字节代码的编码方式之一，Base64编码可用于在HTTP环境下传递较长的标识信息。

MD5加密算法

       MD5为计算机安全领域广泛使用的一种散列函数，用以提供消息的完整性保护。

       MD5被广泛用于各种软件的密码认证和钥匙识别上。MD5用的是哈希函数，它的典型应用是对一段信息产生信息摘要，以防止被篡改。MD5的典型应用是对一段Message产生fingerprin指纹，以防止被“篡改”。如果再有—个第三方的认证机构，用MD5还可以防止文件作者的“抵赖”，这就是所谓的数字签名应用。MD5还广泛用于操作系统的登陆认证上，如UNIX、各类BSD系统登录密码、数字签名等诸多方。

SHA1加密算法

       SHA1是和MD5一样流行的消息摘要算法。SHA加密算法模仿MD4加密算法。

       SHA1主要适用于数字签名标准里面定义的数字签名算法。对于长度小于2“64位的消息，SHA1会产生一个160位的消息摘要。当接收到消息的时候，这个消息摘要可以用来验证数据的完整性。在传输的过程中，数据很可能会发生变化，那么这时候就会产生不同的消息摘要。SHA1不可以从消息摘要中复原信息，而且两个不同的消息不会产生同样的消息摘要。这样，SHA1就可以验证数据的完整性，所以说SHA1是为了保证文件完整性的技术。

       SHA1是一种比MD5的安全性强的算法，理论上，凡是采取“消息摘要”方式的数字验证算法都是有“碰撞”的——也就是两个不同的东西算出的消息摘要相同，互通作弊图就是如此。但是安全性高的算法要找到指定数据的“碰撞”很困难，而利用公式来计算“碰撞”就更困难一目前为止通用安全算法中仅有MD5被破解。

各种加密算法比较如下：

对称加密算法(加解密密钥相同)

| 名称 | 密钥长度 | 运算速度 | 安全性 | 资源消耗 |
| - | - | - | - | - |
| DES | 56位 | 较快 | 低 | 中 |
| 3DES | 112位或168位 | 慢 | 中 | 高 |
| AES | 128、192、256位 | 快 | 高 | 低 |


 

非对称算法(加密密钥和解密密钥不同)

| 名称 | 成熟度 | 安全性(取决于密钥长度) | 运算速度 | 资源消耗 |
| - | - | - | - | - |
| RSA | 高 | 高 | 慢 | 高 |
| DSA | 高 | 高 | 快 | 只能用于数字签名 |


 

散列算法比较

| 名称 | 安全性 | 速度 |
| - | - | - |
| SHA-1 | 高 | 慢 |
| MD5 | 中 | 快 |


 

对称与非对称算法比较

| 名称 | 密钥管理 | 安全性 | 速度 |
| - | - | - | - |
| 对称算法 | 比较难,不适合互联网,<br>一般用于内部系统 | 中 | 快好几个数量级(软件加解密速度至少快100倍,<br>每秒可以加解密数M比特数据),适合大数据量的加解密处理 |
| 非对称算法 | 密钥容易管理 | 高 | 慢,适合小数据量加解密或数据签名 |


